grabación para libri box está en el dominio público para más información o
para ser voluntario por favor visite libri box punto org narrado por claudia
barrett voz y cal punto com evangelio según el apóstol juan
capítulo 1 en el principio era el verbo y el verbo era con dios y el verbo era
dios este era en el principio con dios todas las cosas por él fueron hechas y
sin él nada de lo que es hecho fue hecho en él estaba la vida y la vida era la
luz de los hombres y la luz en las tinieblas resplandece más las tinieblas
no la comprendieron fue un hombre enviado de dios el cual se llamaba juan
este vino por testimonio para que diese testimonio de la luz para que todos
creyese en por él no era él la luz sino para que diese testimonio de la luz
aquel era la luz verdadera que alumbra a todo hombre que viene a este mundo en el
conoció a los suyos vino y los suyos no les recibieron más a todos los que les
recibieron dioles potestad de ser hechos hijos de dios a los que creen en su
nombre los cuales no son engendrados de sangre ni de voluntad de carne ni de
voluntad de varón más de dios y aquel verbo fue hecho carne y habitó entre
nosotros y vimos su gloria gloria como del unigénito del padre lleno de gracia
y de verdad juan dio testimonio de él y clamó diciendo este es del que yo decía
el que viene tras mí es antes de mí porque es primero que yo porque de su
plenitud tomamos todos y gracia por gracia porque la ley por moisés fue
más la gracia y la verdad por jesucristo fue hecha a dios nadie le vio jamás el
unigénito hijo que está en el seno del padre él le declaró y este es el
testimonio de juan cuando los judíos enviaron de jerusalén sacerdotes y
levitas que le preguntasen tú quién eres y confesó y no negó más declaró no soy
y le preguntaron que pues eres tú elías dijo no soy eres tú el profeta y respondió no dijeronle
pues quién eres para que demos respuesta a los que nos enviaron que dices de ti mismo dijo yo
soy la voz del que clama en el desierto endereza el camino del señor como dijo isaías profeta y
los que habían sido enviados eran de los fariseos y preguntaronle y dijeronle porque
pues bautizas si tú no eres el cristo ni elías ni el profeta y juan les respondió diciendo yo
bautizo con agua más en medio de vosotros ha estado a quien vosotros no conocéis este es el
que ha de venir tras mí el cual es antes de mí del cual yo no soy digno de desatar la correa
del zapato estas cosas acontecieron en betávara de la otra parte del jordan donde juan bautizaba
el siguiente día ve juan a jesús que venía a él y dice aquí el cordero de dios que quita el
pecado del mundo este es del que dije tras mí viene un varón el cual es antes de mí porque era
primero que yo y yo no le conocía más para que fuese manifestado a israel por eso vine yo
bautizando con agua y juan dio testimonio diciendo vi al espíritu que descendía del cielo como
paloma y reposó sobre él y yo no le conocía más el que me envió a bautizar con agua aquel me dijo
sobre quien vieres descender el espíritu y que reposa sobre él este es el que bautiza con
y yo le vi y he dado testimonio que este es el hijo de dios el siguiente día otra vez estaba juan
y dos de sus discípulos y mirando a jesús que andaba por allí dijo he aquí el cordero de dios
y oyeronle los dos discípulos hablar y siguieron a jesús y volviéndose jesús y viéndolos seguirle
díseles que buscáis y ellos le dijeron rabí que declarado quiere decir maestro donde moras
díseles venir y ver vinieron y vieron donde moraba y quedaron se con él aquel día porque
era como la hora de las 10 era andrés hermano de simón pedro uno de los dos que habían oído de juan
y le habían seguido este halló primero a su hermano simón y dijole hemos hallado al mesías que
declarado es el cristo y le trajo a jesús y mirándole jesús dijo tú eres simón hijo de jonas
tú serás llamado cefas que quiere decir piedra el siguiente día quiso jesús ir a galilea y haya
a felipe al cual dijo sígueme y era felipe de betsaida la ciudad de andrés y de pedro felipe
y dícele hemos hallado aquel de quien escribió moisés en la ley y los profetas a jesús el hijo
de josé de nazaret y dijo le natanael de nazaret puede haber algo de bueno dícele felipe ven y ve
jesús vio venir así a natanael y dijo a él he aquí un verdadero israelita en el cual no hay
dícele natanael de dónde me conoces respondió jesús y díjole antes que felipe te llamara cuando
estabas debajo de la higuera te vi respondió natanael y díjole rabí tú eres el hijo de
dios tú eres el rey de israel respondió jesús y díjole porque te dije te vi debajo de la higuera
cosas mayores que estas verás y dícele de cierto de cierto os digo de aquí adelante
veréis el cielo abierto y los ángeles de dios que suben y descienden sobre el hijo del hombre
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barrett voz y cal punto com capítulo 2
y al tercer día hicieronse unas bodas en canadé galilea y estaba allí la madre
de jesús y fue también llamado jesús y sus discípulos a las bodas y faltando
el vino la madre de jesús le dijo vino no tienen y dícele jesús que tengo yo
contigo mujer aún no ha venido mi hora su madre dice a los que servían hacer
todo lo que os dijere y estaban allí seis tinajuelas de piedra para agua
conforme a la purificación de los judíos que cabían en cada una dos o
tres cántaros díceles jesús en chid estas tinajuelas de agua e hinchieron las
arriba y díceles sacar ahora y presentar al maestre sala y presentaron
le y como el maestre sala gustó el agua hecha vino que no sabía de dónde era
más lo sabían los sirvientes que habían sacado el agua el maestre sala
llama al esposo y dícele todo hombre pone primero el buen vino y cuando están
satisfechos entonces lo que es peor más tú has guardado el buen vino hasta ahora
este principio de señales hizo jesús en cana de galilea y manifestó su gloria y
sus discípulos creyeron en él después de esto descendió a caperna un él y su
madre y hermanos y discípulos y estuvieron allí no muchos días y estaba
cerca la pascua de los judíos y subió jesús a jerusalén y halló en el templo
a los que vendían bueyes y ovejas y palomas y a los cambiadores sentados y
hecho un azote de cuerdas echó los atodos del templo y las ovejas y los
bueyes y derramó los dineros de los cambiadores y trastornó las mesas y a
los que vendían las palomas dijo quita de aquí esto y no hagáis la casa de mi
padre casa de mercado entonces se acordaron sus discípulos que está
escrito el celo de tu casa me comió y los judíos respondieron y dijeronle qué
señal nos muestras de que haces esto respondió jesús y dijo les destruí de
este templo y en tres días lo levantaré dijeron luego los judíos en 46 años
fue este templo edificado y tú en tres días lo levantarás más él hablaba del
templo de su cuerpo por tanto cuando resucitó de los muertos los discípulos
se acordaron que había dicho esto y creyeron a la escritura y a la palabra
que jesús había dicho y estando en jerusalén en la pascua en el día de la
fiesta muchos creyeron en su nombre viendo las señales que hacía más el
mismo jesús no se confiaba a sí mismo de ellos porque él conocía a todos y no
tenía necesidad que alguien le diera testimonio del hombre porque él sabía
lo que había en el hombre
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barrett voz y cal punto com capítulo 3
y había un hombre de los fariseos que se llamaba nicodemo príncipe de los
judíos este vino a jesús de noche y dijole rabí sabemos que has venido de
por maestro porque nadie puede hacer estas señales que tú haces si no fuere
dios con él respondió jesús y dijole desierto desierto te digo que el que no
naciere otra vez no puede ver el reino de dios
dísela nicodemo cómo puede el hombre nacer siendo viejo puede entrar otra vez
en el vientre de su madre y nacer respondió jesús desierto desierto te
digo que el que no naciere de agua y del espíritu no puede entrar en el reino de
dios lo que es nacido de la carne carne es lo que es nacido del espíritu espíritu
es no te maravilles de que te dije os es necesario nacer otra vez el viento de
donde quiere sopla y oye su sonido más ni sabes de dónde viene ni a dónde vaya
así es todo aquel que es nacido del espíritu respondió nicodemo y dijole
cómo puede esto hacerse respondió jesús y dijole tú eres el maestro de israel y
no sabes esto desierto desierto te digo de lo que sabemos hablamos y lo que hemos
visto testificamos y no recibís nuestro testimonio si os he dicho cosas
terrenas y no creéis cómo creéis si os dijere las celestiales y nadie subió al
cielo sino el que descendió del cielo el hijo del hombre que está en el cielo y
como moisés levantó la serpiente en el desierto así es necesario que el hijo
del hombre sea levantado para que todo aquel que en él creyere no se pierda
sino que tenga vida eterna porque de tal manera amo dios al mundo que ha dado a su
hijo unigénito para que todo aquel que en él cree no se pierda más tenga vida
eterna porque no envió dios a su hijo al mundo para que condene al mundo más
para que el mundo sea salvo por él el que en él cree no es condenado más el
que no cree ya es condenado porque no creyó en el nombre del unigénito hijo
de dios y esta es la condenación porque la luz vino al mundo y los hombres amaron
más las tinieblas que la luz porque sus obras eran malas porque todo aquel que
hace lo malo aborrece la luz y no viene a la luz porque sus obras no sean
redarguidas más el que obra verdad viene a la luz para que sus obras sean
manifestadas que son hechas en dios pasado esto vino jesús con sus
discípulos a la tierra de judía y estaba allí con ellos y bautizaba y
bautizaba también juan en enón junto a salim porque había allí muchas aguas y
venían y eran bautizados porque juan no había sido aún puesto en la cárcel y
hubo cuestión entre los discípulos de juan y los judíos acerca de la
purificación y vinieron a juan y dijeronle rabí el que estaba contigo de
la otra parte del jordan del cual tú diste testimonio e aquí bautiza y todos
respondió juan y dijo no puede el hombre recibir algo si no le fuere dado del
cielo vosotros mismos me sois testigos que dije yo no soy el cristo sino que
soy enviado delante de él el que tiene la esposa es el esposo más el amigo del
esposo que está en pie y le oye se goza grandemente de la voz del esposo así
pues este migoso es cumplido a él conviene crecer más a mí menguar el
que de arriba viene sobre todos es el que es de la tierra terreno es y cosas
terrenas habla el que viene del cielo sobre todos es y lo que vio yo yo esto
testifica y nadie recibe su testimonio el que recibe su testimonio este signó
que dios es verdadero porque el que dios envió las palabras de dios habla porque
no da dios el espíritu por medida el padre ama al hijo y todas las cosas dio
en su mano el que cree en el hijo tiene vida eterna más el que es incrédulo al
hijo no verá la vida sino que la ira de dios está sobre él
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barrett voz y cal punto com capítulo 4
de manera que como jesús entendió que los fariseos habían oído que jesús
hacía y bautizaba más discípulos que juan aunque jesús no bautizaba sino
sus discípulos dejó a judea y fuese otra vez a galilea y era menester que
pasase por samaria vino pues a una ciudad de samaria que se llamaba sicar
junto a la heredad que jacob dio a josé su hijo y estaba allí la fuente de jacob
pues jesús cansado del camino así se sentó a la fuente era como la hora de
sexta vino una mujer de samaria a sacar agua y jesús le dice dame de beber
porque sus discípulos habían ido a la ciudad a comprar de comer y la mujer
samaritana le dice como tú siendo judío me pides a mí de beber que soy mujer
samaritana porque los judíos no se tratan con los samaritanos respondió
jesús y díjole si conocieses el don de dios y quién es el que te dice dame de
beber tú pedirías de él y él te daría agua viva la mujer le dice señor no
tienes con qué sacarla y el pozo es hondo de dónde pues tienes el agua viva
eres tu mayor que nuestro padre jacob que nos dio este pozo del cual él bebió
y sus hijos y sus ganados respondió jesús y díjole cualquiera que bebiere de
esta agua volverá a tener sed más el que bebiere del agua que yo le daré para
siempre no tendrá sed más el agua que yo le daré será en él una fuente de
que salte para vida eterna la mujer le dice señor dame esta agua para que no
tenga sed ni venga acá a sacarla jesús le dice ve llama a tu marido y ven acá
respondió la mujer y dijo no tengo marido dícele jesús bien has dicho no
tengo marido porque cinco maridos has tenido y el que ahora tienes no es tu
esto has dicho con verdad dícelo en la mujer señor me parece que tú eres
profeta nuestros padres adoraron en este monte y vosotros decís que en
jerusalém es el lugar donde es necesario adorar dícele jesús mujer
créeme que la hora viene cuando ni en este monte ni en jerusalém adorareis al
padre vosotros adoráis lo que no sabéis
nosotros adoramos lo que sabemos porque la salud viene de los judíos más la
hora viene y ahora es cuando los verdaderos adoradores adorarán al padre
en espíritu y en verdad porque también el padre tales adoradores busca que
adoren dios es espíritu y los que le adoran en
espíritu y en verdad es necesario que adoren dícele la mujer sé que el mesías
de venir el cual se dice el cristo cuando él viniera nos declarará todas
las cosas dícele jesús yo soy que hablo contigo y en esto vinieron sus
discípulos y maravillaron se de que hablaba con mujer más ninguno dijo que
preguntas o que hablas con ella entonces la mujer dejó su cántaro y fue a la
ciudad y dijo aquellos hombres venir ve un hombre que me ha dicho todo lo que he
si quizás es este el cristo entonces salieron de la ciudad y vinieron a él
entre tanto los discípulos le rogaban diciendo rabí come y él les dijo yo
tengo una comida que comer que vosotros no sabéis entonces los discípulos
decían el uno al otro si le habrá traído alguien de comer
díceles jesús mi comida es que haga la voluntad del que me envió y que acabe su
no decís vosotros aún hay cuatro meses hasta que llegue la ciega he aquí os
digo alza vuestros ojos y mirar las regiones porque ya están blancas para
la ciega y el que ciega recibe salario y hallega fruto para vida eterna para que
el que siembra también goce y el que ciega porque en esto es el dicho
verdadero que uno es el que siembra y el otro es el que ciega yo os he enviado a
lo que vosotros no labrasteis otros labraron y vosotros habéis entrado en
sus labores y muchos de los samaritanos de aquella ciudad creyeron en él por la
palabra de la mujer que daba testimonio diciendo que me dijo todo lo que he hecho
viniendo pues los samaritanos a él rogaron y que se quedase allí y se
quedó allí dos días y creyeron muchos más por la palabra de él y decían a la
mujer ya no creemos por tu dicho porque nosotros mismos hemos oído y sabemos que
verdaderamente este es el salvador del mundo el cristo y dos días después salió
de allí y fue a galilea porque el mismo jesús dio testimonio de que el profeta
en su tierra no tiene honra y como vino a galilea los galileos le recibieron
vistas todas las cosas que había hecho en jerusalém en el día de la fiesta
porque también ellos habían ido a la fiesta vino pues jesús otra vez a canadé
galilea donde había hecho el vino en agua y había en capernaum uno del rey
cuyo hijo estaba enfermo este como yo que jesús venía de judéa a galilea fue a él
y rogábale que descendiese y sanase a su hijo porque se comenzaba a morir entonces
jesús le dijo si no vieres señales y milagros no creeréis el del rey le dijo
señor desciende antes que mi hijo muera dícele jesús ve tu hijo vive y el hombre
creyó a la palabra que jesús le dijo y se fue y cuando ya él descendía los
siervos le salieron a recibir y le dieron nuevas diciendo tu hijo vive
entonces él les preguntó a qué hora comenzó a estar mejor y dijeronle ayer a
las 7 le dejó la fiebre el padre entonces se entendió que aquella hora
era cuando jesús le dijo tu hijo vive y creyó en él y toda su casa esta segunda
señal volvió jesús hacer cuando vino de judéa a galilea
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barrett voz y cal punto com capítulo 5
después de estas cosas era un día de fiesta de los judíos y subió jesús a
jerusalém y hay en jerusalém a la puerta del ganado un estanque que en
testa el cual tiene cinco portales en estos yacía multitud de enfermos ciegos
cojos secos que estaban esperando el movimiento del agua porque un ángel
descendía a cierto tiempo al estanque y revolvía el agua y el que primero
descendía en el estanque después del movimiento de agua era sano de cualquier
enfermedad que tuviese y estaba allí un hombre que había 38 años que estaba
como jesús vio a este echado y entendió que ya había mucho tiempo dícele quiere
ser sano señor le respondió el enfermo no tengo hombre que me meta en el estanque
cuando el agua fuere revuelta porque entre tanto que yo vengo otro antes de
mí ha descendido dícele jesús levántate toma tu lecho y anda y luego
aquel hombre fue sano y tomó su lecho e íbase y era sábado aquel día entonces
los judíos decían aquel que había sido sanado sábado es no te eslícito llevar
tu lecho respondió les el que me sanó el mismo me dijo toma tu lecho y anda
preguntaronle entonces quién es el que te dijo toma tu lecho y anda y el que
había sido sanado no sabía quién fuese porque jesús se había apartado de la
gente que estaba en aquel lugar después le halló jesús en el templo y díjole he aquí ha sido
sanado no piques más porque no te venga alguna cosa peor él se fue y dio aviso a los judíos
que jesús era el que le había sanado y por esta causa los judíos perseguían a jesús y procuraban
matarle porque hacía estas cosas en sábado y jesús les respondió mi padre hasta ahora obra
y yo obro entonces por tanto más procuraban los judíos matarle porque no sólo quebrantaba el
sábado sino que también a su padre llamaba a dios haciéndose igual a dios respondió entonces
jesús y díjoles de cierto de ciertos digo no puede el hijo hacer nada de sí mismo sino lo que
viera hacer al padre porque todo lo que él hace esto también hace el hijo juntamente porque el
padre ama al hijo y le muestra todas las cosas que él hace y mayores obras que estas le mostrará de
suerte que vosotros os maravilléis porque como el padre levanta a los muertos y les da vida así
también el hijo a los que quiere da vida porque el padre a nadie juzga más todo el juicio dio
al hijo para que todos honren al hijo como honran al padre el que no honra al hijo no honra al padre
que le envió de cierto de cierto os digo el que oye mi palabra y cree al que me ha enviado tiene
vida eterna y no vendrá a condenación más pasó de muerte a vida de cierto de cierto os digo vendrá
ahora y ahora es cuando los muertos oirán la voz del hijo de dios y los que oyeren vivirán porque
como el padre tiene vida en sí mismo así dio también al hijo que tuviese vida en sí mismo y
también le dio poder de hacer juicio en cuanto es el hijo del hombre no os maravilléis de esto
porque vendrá ahora cuando todos los que están en los sepulcros oirán su voz y los que hicieron
bien saldrán a resurrección de vida más los que hicieron mal a resurrección de condenación no
puedo yo de mí mismo hacer nada como oigo juzgo y mi juicio es justo porque no busco mi voluntad
más la voluntad del que me envió del padre si yo doy testimonio de mí mismo mi testimonio no es
verdadero otro es el que da testimonio de mí y sé que el testimonio que da de mí es verdadero
vosotros enviasteis a juan y él dio testimonio a la verdad empero yo no tomo el testimonio de
hombre más digo esto para que vosotros seáis salvos él era antorcha que ardía y alumbraba y
vosotros quisiste recrearos por un poco a su luz más yo tengo mayor testimonio que el de juan porque
las obras que el padre me dio que cumpliese las mismas obras que yo hago dan testimonio de mí
que el padre me haya enviado y el que me envió el padre él ha dado testimonio de mí ni nunca
habéis oído su voz ni habéis visto su parecer ni tenéis su palabra permanente en vosotros porque
al que él envió a este vosotros no creéis escudriñad las escrituras porque a vosotros
os parece que en ellas tenéis la vida eterna y ellas son las que dan testimonio de mí y no
creéis venir a mí para que tengáis vida gloria de los hombres no recibo más yo os conozco que no
tenéis amor de dios en vosotros yo he venido en nombre de mi padre y no me recibís si otro viniere
en su propio nombre aquel recibiréis cómo podéis vosotros creer pues tomáis la gloria los unos de
los otros y no buscáis la gloria que de solo dios viene no penséis que yo os tengo de acusar delante
del padre hay quien os acusa moisés en quien vosotros esperáis porque si vosotros creyeseis
a moisés creería es a mí porque de mí escribió él y si a sus escritos no creéis cómo creéis
a mis palabras
Narrado por Claudia Barrett. Vossical.com
Capítulo 6.
Pasadas estas cosas, fuese Jesús de la otra parte de la mar, de Galilea, que es de Tiberias.
Y seguía le grande multitud, porque veían sus señales que hacía en los enfermos.
Y subió Jesús a un monte y se sentó allí con sus discípulos.
Y estaba cerca la Pascua, la fiesta de los judíos.
Y como alzó Jesús los ojos y vio que había venido a él grande multitud, dice a Felipe,
¿de dónde compraremos pan para que coman estos?
Mas esto decía para probarle, porque él sabía lo que había de hacer.
Respondióle Felipe.
Doscientos denarios de pan no les bastarán para que cada uno de ellos tome un poco.
Dicele uno de sus discípulos, Andrés, hermano de Simón Pedro.
Un muchacho está aquí que tiene cinco panes de cebada y dos pecesillos.
¿Mas qué es esto entre tantos?
Entonces Jesús dijo, ¡Haced recostar la gente!
Y había mucha hierba en aquel lugar.
Y recostaronse como número de cinco mil varones.
Y tomó Jesús aquellos panes.
Y habiendo dado gracias, repartió a los discípulos.
Y los discípulos a los que estaban recostados, a sí mismo de los peces, cuanto querían.
Y como fueron saciados, dijo a sus discípulos,
Recoged los pedazos que han quedado, porque no se pierda nada.
Cogieron pues e hinchieron doce cestas de pedazos de los cinco panes de cebada,
que sobraron a los que habían comido.
Aquellos hombres entonces, como vieron la señal que Jesús había hecho,
decían, Este verdaderamente es el profeta que había de venir al mundo.
Y entendiendo Jesús que habían de venir para arrebatarle y hacerle rey,
volvió a retirarse al monte, él solo.
Y como se hizo tarde, descendieron sus discípulos a la mar.
Y entrando en un barco, venían de la otra parte de la mar hacia Capernaum.
Y era ya oscuro.
Y Jesús no había venido a ellos.
Y levantabas el mar con un gran viento que soplaba.
Y como hubieron navegado como veinticinco o treinta estadios,
ven a Jesús que andaba sobre la mar, y se acercaba al barco, y tuvieron miedo.
Mas él les dijo, Yo soy, no tengáis miedo.
Ellos entonces gustaron recibirle en el barco.
Y luego el barco llegó a la tierra donde iban.
El día siguiente, la gente que estaba de la otra parte de la mar,
como vio que no había allí otra navesilla sino una,
y que Jesús no había entrado con sus discípulos en ella,
sino que sus discípulos se habían ido solos,
y que otras navesillas habían arribado de Tiberias,
junto al lugar donde habían comido el pan, después de haber el Señor dado gracias.
Como vio pues la gente que Jesús no estaba allí, ni sus discípulos,
entraron ellos en las navesillas, y vinieron a Capernaum, buscando a Jesús.
Y hallándole de la otra parte de la mar, dijeronle,
Rabí, ¿cuándo llegaste acá?
Respondió les Jesús y dijo,
De cierto, de cierto os digo, que me buscáis no porque habéis visto las señales,
sino porque comistes el pan y os hartasteis.
Trabajad no por la comida que perece,
mas por la comida que a vida eterna permanece,
la cual el Hijo del Hombre os dará,
porque a este señaló el Padre, que es Dios.
Y dijeronle, ¿qué haremos para que obremos las obras de Dios?
Respondió Jesús y dijoles,
Esta es la obra de Dios, que creáis, en el que Él ha enviado.
Dijeronle entonces, ¿qué señal pues haces tú para que veamos, y te creamos, qué obras?
Nuestros padres comieron el maná en el desierto, como está escrito,
Pan del cielo les dio a comer.
Y Jesús les dijo,
De cierto, de cierto os digo, no os dio Moisés pan del cielo,
mas mi Padre os da el verdadero pan del cielo,
porque el pan de Dios es aquel que descendió del cielo y da vida al mundo.
Y dijeronle, Señor, danos siempre este pan.
Y Jesús les dijo,
Yo soy el pan de vida, el que a mí viene nunca tendrá hambre,
y el que en mí cree, no tendrá sed jamás.
Mas os he dicho, que aunque me habéis visto, no creéis,
todo lo que el Padre me da, vendrá a mí,
y el que a mí viene, no le echo fuera,
porque he descendido del cielo,
no para hacer mi voluntad, mas la voluntad del que me envió.
Y esta es la voluntad del que me envió, del Padre,
que todo lo que me diere, no pierda de ello,
sino que lo resucite en el día postrero.
Y esta es la voluntad del que me ha enviado,
que todo aquel que vea al Hijo y cree en Él, tenga vida eterna,
y yo le resucitaré en el día postrero.
Murmuraban entonces de él los judíos, porque había dicho,
Yo soy el pan que descendí del cielo.
Y decían, ¿no es este Jesús, el hijo de José,
cuyo Padre y Madre nosotros conocemos?
¿Cómo pues dice éste, del cielo he descendido?
Y Jesús respondió y dijoles,
No murmuréis entre vosotros, ninguno puede venir a mí
si el Padre que me envió no le trajere.
Y yo le resucitaré en el día postrero.
Escrito está entre los profetas, y serán todos enseñados de Dios.
Así que, todo aquel que oyó del Padre y aprendió, viene a mí.
No que alguno haya visto al Padre, sino aquel que vino de Dios.
Éste ha visto al Padre.
De cierto, de cierto os digo, el que cree en mí, tiene vida eterna.
Yo soy el pan de vida.
Vuestros padres comieron el maná en el desierto, y son muertos.
Éste es el pan que desciende del cielo,
para que el que de él comiere, no muera.
Yo soy el pan vivo, que he descendido del cielo.
Si alguno comiere de éste pan, vivirá para siempre.
Y el pan que yo daré, es mi carne, la cual yo daré por la vida del mundo.
Entonces, los judíos contendían entre sí diciendo,
¿cómo puede éste darnos su carne a comer?
Y Jesús les dijo, de cierto, de cierto os digo,
si no comieres la carne del hijo del hombre, y bebieres su sangre,
no tendréis vida en vosotros.
El que come mi carne, y bebe mi sangre, tiene vida eterna,
y yo le resucitaré en el día postrero.
Porque mi carne es verdadera comida, y mi sangre es verdadera bebida.
El que come mi carne, y bebe mi sangre, en mí permanece, y yo en él.
Como me envió el Padre viviente, y yo vivo por el Padre,
así mismo el que me come, él también vivirá por mí.
Éste es el pan que descendió del cielo,
no como vuestros padres comieron el maná y son muertos.
El que come de éste pan, vivirá eternamente.
Estas palabras dijo en la sinagoga, enseñando en Capernaum.
Y muchos de sus discípulos, oyéndolo, dijeron,
dura es esta palabra, ¿quién la puede oír?
Y sabiendo Jesús en sí mismo, que sus discípulos murmuraban de esto,
dijoles, ¿esto os escandaliza?
Pues ¿qué es si vieres al hijo del hombre que sube donde estaba primero?
El espíritu es el que da vida, la carne nada aprovecha,
las palabras que yo os he hablado son espíritu y son vida.
Mas hay algunos de vosotros que no creen,
porque Jesús desde el principio sabía quiénes eran los que no creían
y quién le había de entregar.
Y dijo, ¿por eso os he dicho que ninguno puede venir a mí
si no le fuere dado del Padre?
Desde esto, muchos de sus discípulos volvieron atrás
y ya no andaban con él.
Dijo entonces Jesús a los doce, ¿queréis vosotros iros también?
Y respondió le Simón Pedro,
Señor, ¿a quién iremos?
Tú tienes palabras de vida eterna,
y nosotros creemos y conocemos que tú eres el Cristo,
el Hijo de Dios viviente.
Jesús le respondió, ¿no he escogido yo a vosotros doce
y uno de vosotros es diablo?
Y hablaba de Judas Iscariote, hijo de Simón,
porque este es el que le había de entregar,
el cual era uno de los doce.
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barret vos y cal punto com capítulo 7
y pasadas estas cosas andaba jesús en galilea que no quería andar en judea
porque los judíos procuraban matarle y estaba cerca la fiesta de los judíos la
de los tabernáculos y dijeron les sus hermanos pásate de aquí y vete a judea
para que también tus discípulos vean las obras que haces que ninguno que
procura ser claro hace algo en oculto si estas cosas haces manifiestate al mundo
porque ni aún sus hermanos creían en él díseles entonces jesús mi tiempo
aún no ha venido más vuestro tiempo siempre está presto no puede el mundo
aborreceros a vosotros más a mí me aborrece porque yo doy testimonio de él
que sus obras son malas vosotros su vida esta fiesta yo no subo aún a esta fiesta
porque mi tiempo aún no es cumplido y habiéndole dicho esto que 12 en
galilea más como sus hermanos hubieron subido entonces él también subió a la
fiesta no manifiestamente sino como en secreto y buscaban en los judíos en la
fiesta y decían dónde está aquel y había grande murmullo de él entre la gente
porque unos decían bueno es y otros decían no antes engaña a las gentes más
ninguno hablaba abiertamente de él por miedo de los judíos y al medio de la
fiesta subió jesús al templo y enseñaba y maravillaban se los judíos
diciendo cómo sabe este letras no habiendo aprendido respondió les jesús
y dijo mi doctrina no es mía sino de aquel que me envió el que quisiera hacer
su voluntad conocerá de la doctrina si viene de dios o si yo hablo de mí mismo
el que habla de sí mismo su propia gloria busca más el que busca la gloria
del que me envió este es verdadero y no hay en él injusticia no os dio moisés
la ley y ninguno de vosotros hace la ley porque me procuráis matar respondió la
gente y dijo demonio tienes quien te procura matar jesús respondió y dijo les
una obra hice y todos os maravilláis cierto moisés os dio la circuncisión no
porque sea de moisés más de los padres y en sábado circuncidáis al hombre si
recibe el hombre la circuncisión en sábado para que la ley de moisés no sea
quebrantada o se enojáis conmigo porque en sábado y se sano todo un hombre no
juzguéis según lo que parece más juzga justo juicio decían entonces unos de
los de jerusalén no es éste al que buscan para matarlo y aquí habla
públicamente y no le dicen nada se habrán entendido verdaderamente los
príncipes que éste es el cristo más éste sabemos de dónde es y cuando
viniera el cristo nadie sabrá de donde sea entonces clamaba jesús en el templo
enseñando y diciendo y a mí me conocéis y sabéis de dónde soy y no he venido de
mí mismo más el que me envió es verdadero al cual vosotros no conocéis yo
le conozco porque de él soy y él me envió entonces procuraban prenderle más
ninguno puso en el mano porque aún no había venido su hora y muchos del pueblo
creyeron en él y decían el cristo cuando viniera hará más señales que las que
éste hace los fariseos oyeron a la gente que murmuraba de él estas cosas y los
príncipes de los sacerdotes y los fariseos enviaron servidores que le
prendiesen y jesús dijo aún un poco de tiempo estaré con vosotros e iré al que
envió me buscaréis y no me hallaréis y donde yo estaré vosotros no podréis venir
entonces los judíos dijeron entre sí a dónde se ha de ir éste que no le
hallemos se ha de ir a los esparcidos entre los griegos y a enseñar a los
griegos que dicho es éste que dijo me buscaréis y no me hallaréis y donde yo
estaré vosotros no podréis venir más en el postrer día grande de la fiesta
jesús se ponía en pie y clamaba diciendo si alguno tiene sed venga a mí y
beba el que cree en mí como dice la escritura ríos de agua viva correrán
de su vientre y esto dijo del espíritu que habían de
recibir los que creyecen en él pues aún no había venido el espíritu santo
porque jesús no estaba aún glorificado entonces algunos de la multitud oyendo
este dicho decían verdaderamente éste es el profeta otros decían éste es el
cristo algunos empero decían de galilea ha de venir el cristo no dice la
escritura que de la simiente de david y de la aldea de betlehem de donde era
david vendrá el cristo así que había disensión entre la gente acerca de él y
algunos de ellos querían prenderle más ninguno echó sobre el manos y los
ministriles vinieron a los principales sacerdotes y a los fariseos y ellos les
dijeron porque no le trajisteis los ministriles respondieron nunca ha
hablado hombre así como este hombre entonces los fariseos le respondieron
estáis también vosotros engañados ha creído en él alguno de los príncipes o
de los fariseos más estos comunales que no saben la ley maldito son dice les
dijo demo el que vino a él de noche el cual era uno de ellos juzga nuestra ley
a hombre si primero no llere de él y entendiera lo que ha hecho respondieron
y dijeronle eres tú también galileo escudriña y beque de galilea nunca se
levantó profeta y fuese cada uno a su casa
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barret vos y cal punto com capítulo 8 y jesús se fue al monte de las olivas y
por la mañana volvió al templo y todo el pueblo vino a él y sentado él los
entonces los escribas y los fariseos le traen una mujer tomada en adulterio y
poniéndola en medio dicenle maestro esta mujer ha sido tomada en el mismo hecho
adulterando y en la ley de moisés nos mandó a pedrear a las tales tú pues que
dices más esto decían tentándole para poder acusarle empero jesús inclinado
escribía en tierra con el dedo y como perseverasen preguntándole enderezó se
y dijo les el que de vosotros esté sin pecado arroje contra ella la piedra el
primero y volviéndose a inclinar hacia abajo escribía en tierra oyendo pues
ellos redarguidos de la conciencia salían se uno a uno comenzando desde los
viejos hasta los postreros y quedó sólo jesús y la mujer que estaba en medio y
enderezándose jesús y no viendo a nadie más que a la mujer díjole mujer dónde
están los que te acusaban ninguno te ha condenado y ella dijo señor ninguno
entonces jesús le dijo ni yo te condenó vete y no peques más y habló les jesús
diciendo yo soy la luz del mundo el que me sigue no andará en tinieblas más tendrá la lumbre de
la vida entonces los fariseos le dijeron tú de ti mismo das testimonio tu testimonio no es verdadero
respondió jesús y dijo les aunque yo doy testimonio de mí mismo mi testimonio es verdadero porque sé
de dónde he venido y a dónde voy más vosotros no sabéis de dónde vengo y a dónde voy vosotros
según la carne juzgáis más yo no juzgo a nadie y si yo juzgo mi juicio es verdadero porque no
soy solo sino yo y el que me envió el padre y en vuestra ley está escrito que el testimonio
de dos hombres es verdadero yo soy el que doy testimonio de mí mismo y da testimonio de mí
el que me envió el padre y decíanle dónde está tu padre respondió jesús ni a mí me conocéis ni
a mi padre si a mí me conocíais a mi padre también conocerías estas palabras habló jesús en el lugar
de las limosnas enseñando en el templo y nadie le prendió porque aún no había venido su hora y
dijo les otra vez jesús yo me voy y me buscaréis más en vuestro pecado moriréis a donde yo voy
vosotros no podéis venir decían entonces los judíos hace de matar a sí mismo que dice a donde
yo voy vosotros no podéis venir y decíales vosotros sois de abajo yo soy de arriba vosotros
sois de este mundo yo no soy de este mundo por eso os dije que moriréis en vuestros pecados
porque si no creyeres que yo soy en vuestros pecados moriréis y decíanle tú quién eres entonces
jesús les dijo el que al principio también os he dicho muchas cosas tengo que decir y
más el que me envió es verdadero y yo lo que he oído de él esto hablo en el mundo más no
entendieron que él les hablaba del padre dijo después jesús cuando levantar al hijo del hombre
entonces entenderéis que yo soy y que nada hago de mí mismo más como el padre me enseñó esto hablo
porque el que me envió conmigo está no me ha dejado solo el padre porque yo lo que a él
agrada hago siempre hablando él estas cosas muchos creyeron en él y decía jesús a los judíos que
le habían creído si vosotros permanecieres en mi palabra seréis verdaderamente mis discípulos y
conoceréis la verdad y la verdad os libertará y respondieron le si miente de abraham somos y jamás
servimos a nadie como dices tú seréis libres jesús les respondió de cierto de cierto os digo que
todo aquel que hace pecado es siervo del pecado y el siervo no queda en casa para siempre el hijo
queda para siempre así que si el hijo os libertaré seréis verdaderamente libres sé que soy simiente
de abraham más procuráis matarme porque mi palabra no cabe en vosotros yo hablo lo que he
visto cerca del padre y vosotros hacéis lo que habéis oído cerca de vuestro padre respondieron
y dijeron le nuestro padre es abraham díceles jesús si fuerais hijos de abraham las obras de
abraham haríais en pero ahora procuráis matarme hombre que os he hablado la verdad la cual he
oído de dios no hizo esto abraham vosotros hacéis las obras de vuestro padre dijeron le entonces
nosotros no somos nacidos de fornicación un padre tenemos que es dios jesús entonces les dijo si
vuestro padre fuera dios ciertamente me amaríais porque yo de dios he salido y he venido que no he
venido de mí mismo más él me envió porque no reconoceis mi lenguaje porque no podéis oír mi
palabra vosotros de vuestro padre el diablo sois y los deseos de vuestro padre queréis cumplir el
homicida ha sido desde el principio y no permaneció en la verdad porque no hay verdad en él cuando
habla mentira de suyo habla porque es mentiroso y padre de mentira y porque yo digo verdad no
me creéis quien de vosotros me redarguye de pecado pues si digo verdad porque vosotros no
me creéis el que es de dios las palabras de dios oye por esto no las oís vosotros porque no sois
de dios respondieron entonces los judíos y dijeron le no decimos bien nosotros que tú eres
samaritano y tienes demonio respondió jesús yo no tengo demonio antes honro a mi padre y vosotros
me habéis deshonrado y no busco mi gloria hay quien la busca y juzgue de cierto de cierto os
digo que el que guardar en mi palabra no verá muerte para siempre entonces los judíos le dijeron
ahora conocemos que tienes demonio habrán murió y los profetas y tú dices el que guardar en mi
palabra no gustará muerte para siempre eres tú mayor que nuestro padre habrán el cual murió y
los profetas murieron quien te haces a ti mismo respondió jesús si yo me glorifico a mí mismo mi
gloria es nada mi padre es el que me glorifica el que vosotros decís que es vuestro dios y no le
conocéis más yo le conozco y si dijere que no le conozco seré como vosotros mentiroso más le
conozco y guardo su palabra habrán vuestro padre se gozó por ver mi día y lo vio y se gozó
dijeron entonces los judíos aún no tienes 50 años y has visto habrán díjoles jesús de cierto
de cierto os digo antes que habrán fuese yo soy tomaron entonces piedras para tirarle más
jesús se encubrió y salió del templo y atravesando por medio de ellos se fue
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barrett voz y cal punto com capítulo 9
y pasando jesús vio un hombre ciego desde su nacimiento y preguntaronle sus
discípulos diciendo rabí quién peco este o sus padres para que naciese ciego
respondió jesús ni este peco ni sus padres más para que las obras de dios
se manifiesten en él conviéneme obrar las obras del que me envió entre tanto
que el día dura la noche viene cuando nadie puede obrar entre tanto que
estuviera en el mundo luz soy del mundo esto dicho escupió en tierra e hizo lodo
con la saliva y un toco en el lodo sobre los ojos del ciego y díjole ve lávate
en el estanque de siloé que significa si lo interpretar es enviado y fue
entonces y la voz e y volvió viendo entonces los vecinos y los que antes le
habían visto que era ciego decían no es este el que se sentaba y mendigaba unos
decían este es y otros a él se parece él decía yo soy y dijeronle cómo te
fueron abiertos los ojos respondió él y dijo el hombre que se llama jesús hizo
lodo y me unto los ojos y me dijo ve al siloé y lávate y fui y me lavé y
recibí la vista entonces le dijeron dónde está aquel él dijo no sé
llevaron a los fariseos al que antes había sido ciego y era sábado cuando
jesús había hecho el lodo y le había abierto los ojos y volvieronle a
preguntar también los fariseos de qué manera había recibido la vista y él les
dijo puso me lodo sobre los ojos y me lavé y veo entonces unos de los fariseos
decían este hombre no es de dios que no guarda el sábado otros decían cómo
puede un hombre pecador hacer estas señales y había disensión entre ellos
vuelven a decir al ciego tú que dices del que te abrió los ojos y él dijo que
es profeta más los judíos no creían de él que había sido ciego y hubiese
recibido la vista hasta que llamaron a los padres del que había recibido la
vista y preguntaron les diciendo es este vuestro hijo el que vosotros decís que
cómo pues ve ahora respondieron le sus padres y dijeron sabemos que este es
nuestro hijo y que nació ciego más como ve ahora no sabemos o quién le haya
abierto los ojos nosotros no lo sabemos él tiene edad preguntarle a él él
hablará de sí esto dijeron sus padres porque tenían miedo de los judíos
porque ya los judíos habían resuelto que si alguno confesar es ser él el
fuese fuera de la sinagoga por eso dijeron sus padres edad tiene preguntarle
a él así que volvieron a llamar al hombre que había sido ciego y dijeronle
da gloria a dios nosotros sabemos que este hombre es pecador entonces él
respondió y dijo si es pecador no lo sé una cosa sé que habiendo yo sido ciego
ahora veo y volvieron le a decir que te hizo cómo te abrió los ojos respondió
les ya os lo he dicho y no habéis atendido porque lo queréis otra vez oir
queréis también vosotros haceros sus discípulos y le ultrajaron y dijeron tú
eres su discípulo pero nosotros discípulos de moisés somos nosotros
sabemos que a moisés habló dios más este no sabemos de dónde es respondió
a aquel hombre y dijo les por cierto maravillosa cosa es esta que vosotros no
sabéis de dónde sea y a mí me abrió los ojos y sabemos que dios no oye a los
pecadores más si alguno es temeroso de dios y hace su voluntad a éste oye desde
el siglo no fue oído que abriese alguno los ojos de uno que nació ciego si éste
no fuera de dios no pudiera hacer nada respondieron y dijeron le en pecados
eres nacido todo y tú nos enseñas y echaron le fuera
oyó jesús que le habían echado fuera y hallándole díjole crees tú en el hijo
de dios respondió él y dijo quién es señor para que crea en él y díjole
jesús y le has visto y el que habla contigo él es y él dice creo señor y
y dijo jesús yo para juicio he venido a este mundo para que los que no ven vean
y los que ven sean cegados y ciertos de los fariseos que estaban con él
oyeron esto y dijeron le somos nosotros también ciegos díjoles jesús si fueras
ciegos no tuviera es pecado más ahora porque decís vemos por tanto vuestro
pecado permanece
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barret vos y cal punto com capítulo 10
desierto desierto os digo el que no entra por la puerta en el corral de las
ovejas más sube por otra parte el tal es ladrón y robador más el que entra
por la puerta el pastor de las ovejas es a este abre el portero y las ovejas
oyen su voz y a sus ovejas llama por nombre y la saca y como ha sacado fuera
todas las propias va delante de ellas y las ovejas le siguen porque conocen su
voz más al extraño no seguirán antes huirán de él porque no conocen la voz
de los extraños esta parábola les dijo jesús más ellos no entendieron qué era
lo que les decía volvió después jesús a decir desierto desierto os digo yo soy
la puerta de las ovejas todos los que antes de mí vinieron ladrones son y
robadores más no los oyeron las ovejas yo soy la puerta el que por mí entra y
será salvo y entrará y saldrá y hallará pastos el ladrón no viene sino
para hurtar y matar y destruir yo he venido para que tengan vida y para que
la tengan en abundancia yo soy el buen pastor el buen pastor su vida da por las
ovejas más el asalariado y que no es el pastor de quien no son propias las
ovejas ve al lobo que viene y deja las ovejas y huye y el lobo las arrebata y
esparce las ovejas así que el asalariado huye porque es
asalariado y no tiene cuidado de las ovejas yo soy el buen pastor y conozco
mis ovejas y las mías me conocen como el padre me conoce y yo conozco al padre y
pongo mi vida por las ovejas también tengo otras ovejas que no son de este
redil aquellas también me conviene traer y oirán mi voz y habrá un rebaño y un
pastor por eso me ama el padre porque yo pongo mi vida para volverla a tomar
nadie me la quita más yo la pongo de mí mismo tengo poder para ponerla y tengo
poder para volverla a tomar este mandamiento recibí de mi padre y volvió
a ver disención entre los judíos por estas palabras y muchos de ellos decían
demonio tiene y está fuera de sí para que le oís decían otros estas
palabras no son de endemoniado puede el demonio abrir los ojos de los ciegos y
se hacía la fiesta de la dedicación en jerusalén y era invierno y jesús andaba
en el templo por el portal de salomón y rodearonle los judíos y dijeronle hasta
cuándo nos has de turbar el alma si tú eres el cristo dínoslo abiertamente
respondió les jesús os lo he dicho y no creéis las obras que yo hago en nombre
de mi padre ellas dan testimonio de mí más vosotros no creéis porque no sois
de mis ovejas como os he dicho mis ovejas oyen mi voz y yo las conozco y me
siguen y yo les doy vida eterna y no perecerán para siempre ni nadie las
arrebatará de mi mano mi padre que me las dio mayor que todos es y nadie las
puede arrebatar de la mano de mi padre yo y el padre una cosa somos entonces
volvieron a tomar piedras los judíos para apedrearle respondió les jesús
muchas buenas obras os he mostrado de mi padre por cuál obra de estas me
apedreáis respondieron le los judíos diciendo por buena obra no te
apediamos sino por la blasfemia y porque tú siendo hombre te haces dios respondió
les jesús no está escrito en vuestra ley yo dije dioses sois si dijo dioses
a aquellos a los cuales fue hecha palabra de dios y la escritura no puede
ser quebrantada a quien el padre santificó y envió al mundo vosotros decís
tú blasfemas porque dije hijo de dios soy si no hago obras de mi padre no me
creáis más y las hago aunque a mí no creáis creed a las obras para que
conozcáis y creáis que el padre está en mí y yo en el padre y procuraban
otra vez prenderle más él se salió de sus manos y volvió se tras el jordan
aquel lugar donde primero había estado bautizando juan y estuvo se allí y
muchos venían a él y decían juan a la verdad ninguna señal hizo más todo lo
que juan dijo de este era verdad y muchos creyeron allí en él
está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett, vocical.com.
Capítulo 11. Estaba entonces enfermo uno llamado Lázaro, de Bethania, la aldea de María y de Marta,
y María, cuyo hermano Lázaro estaba enfermo, era la que ungió al Señor con un guento y limpió
sus pies con sus cabellos. Enviaron pues sus hermanas a él diciendo, Señor, he aquí el que
amas está enfermo. Y oyéndolo Jesús dijo, Esta enfermedad no es para muerte, más por gloria de
Dios, para que el Hijo de Dios sea glorificado por ella. Y amaba Jesús a Marta y a su hermana,
y a Lázaro. Como oyó pues que estaba enfermo, quedose aún dos días en aquel lugar donde estaba.
Luego, después de esto, dijo a los discípulos, vamos a Judea otra vez. Dicenle los discípulos,
Rabí, ahora procuraban los judíos a pedriarte y otra vez vas allá. Respondió Jesús,
¿no tiene el día doce horas? El que andubiere de día no tropieza, porque ve la luz de este mundo,
más el que andubiere de noche tropieza, porque no hay luz en él. Dicho esto,
díceles después, Lázaro nuestro amigo duerme, más voy a despertarle del sueño. Dijeron entonces
sus discípulos, Señor, si duerme, salvo estará. Más esto decía Jesús de la muerte de él,
y ellos pensaron que hablaba del reposar del sueño. Entonces pues, Jesús les dijo claramente,
Lázaro es muerto, y huélgome por vosotros, que yo no haya estado allí, para que creáis,
más vamos a él. Dijo entonces Tomás, el que se dice el Didymo, a sus discípulos,
vamos también nosotros para que muramos con él. Vino pues Jesús, y halló que había ya cuatro
días que estaba en el sepulcro, y Betania estaba cerca de Jerusalén como quince estadios,
y muchos de los judíos habían venido a Marta y María a consolarlas de su hermano. Entonces
Marta, como oyó que Jesús venía, salió a encontrarle, más María se estuvo en casa.
Y Marta dijo a Jesús, Señor, si hubieses estado aquí, mi hermano no fuera muerto,
más también sé ahora que todo lo que pidieres de Dios te dará Dios. Dícele Jesús,
resucitará tu hermano. Marta le dice, yo sé que resucitará en la resurrección en el día
postrero. Dícele Jesús, yo soy la resurrección y la vida, el que cree en mí, aunque esté muerto,
vivirá. Y todo aquel que vive y cree en mí, no morirá eternamente. ¿Crees esto? Dícele,
sí Señor, yo he creído que tú eres el Cristo, el Hijo de Dios, que has venido al mundo.
Y esto dicho fuese, y llamó en secreto a María su hermana, diciendo, el maestro está aquí,
y te llama. Ella, como oyó, levantase prestamente y viene a él, que aún no había llegado Jesús al
aldea, más estaba en aquel lugar donde Marta le había encontrado. Entonces los judíos que estaban
en casa con ella y la consolaban, como vieron que María se había levantado prestamente y había
salido, siguieronla, diciendo, va al sepulcro a llorar allí. Mas María, como vino donde estaba
Jesús, viéndole, derribose a sus pies, diciéndole, Señor, si hubieras estado aquí,
no fuera muerto mi hermano. Jesús, entonces, como la vio llorando y a los judíos que habían
venido juntamente con ella llorando, se conmovió en espíritu y turbose, y dijo, ¿dónde le pusisteis?
Dícenle, Señor, ven y ve. Y lloró Jesús. Dijeron entonces los judíos, mirad cómo le amaba. Y
algunos de ellos dijeron, ¿no podía éste que abrió los ojos al ciego hacer que éste no muriera?
Y Jesús, conmoviéndose otra vez en sí mismo, vino al sepulcro. Era una cueva, la cual tenía
una piedra encima. Dice Jesús, quitad la piedra. Marta, la hermana del que se había muerto, le dice,
Señor, y he de ya, que es de cuatro días. Jesús le dice, ¿no te he dicho que si creyeres,
verás la gloria de Dios? Entonces, quitaron la piedra de donde el muerto había sido puesto,
y Jesús, alzando los ojos arriba, dijo, Padre, gracias te doy que me has oído, que yo sabía que
siempre me oyes. Mas por causa de la compañía que está alrededor, lo dije, para que crean que tú me
has enviado. Y habiendo dicho estas cosas, clamó a gran voz, Lázaro, ven fuera. Y el que había
estado muerto, salió, atadas las manos y los pies con vendas, y su rostro estaba envuelto en un sudario.
Díseles, Jesús, desatadle y dejadle ir. Entonces muchos de los judíos que habían venido a María,
y habían visto lo que había hecho Jesús, creyeron en él. Mas algunos de ellos fueron a los fariseos,
y dijeronles lo que Jesús había hecho. Entonces los pontífices y los fariseos juntaron concilio,
y decían, ¿qué hacemos? Porque este hombre hace muchas señales. Si le dejamos así, todos creerán
en él, y vendrán los romanos, y quitarán nuestro lugar y la nación. Y Caifás, uno de ellos,
sumo pontífice de aquel año, les dijo, vosotros no sabéis nada, ni pensáis que nos conviene que
un hombre muera por el pueblo, y no que toda la nación se pierda. Mas esto no lo dijo de sí mismo,
sino que como era el sumo pontífice de aquel año, profetizó que Jesús había de morir por la nación.
Y no solamente por aquella nación, mas también para que juntase en uno los hijos de Dios que
estaban derramados. Así que, desde aquel día, consultaban juntos de matarle. Por tanto,
Jesús ya no andaba manifiestamente entre los judíos, mas fuese de allí a la tierra que está junto al
desierto, a una ciudad que se llama Efraim, y estábase allí con sus discípulos. Y la Pascua
de los judíos estaba cerca, y muchos subieron de aquella tierra a Jerusalén antes de la Pascua,
para purificarse. Y buscaban a Jesús, y hablaban los unos con los otros, estando en el templo.
¿Qué os parece? ¿Que no vendrá la fiesta? Y los pontífices y los fariseos habían dado mandamiento
que si alguno supiese dónde estuviera, lo manifestase para que le prendiesen.
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barrett voz y cal punto com capítulo 12
y jesús seis días antes de la pascua vino a betania donde estaba lásaro que
había sido muerto al cual había resucitado de los muertos e hicieronle
una cena y marta servía y lásaro era uno de los que estaban sentados a la mesa juntamente con él
entonces maría tomó una libra de un guento de nardo líquido de mucho precio y unió los pies
de jesús y limpió sus pies con sus cabellos y la casa se llenó del olor del un guento y dijo uno
de sus discípulos judas iscariote hijo de simón el que le había de entregar por qué no se ha
más dijo esto no por el cuidado que él tenía de los pobres sino porque era ladrón y tenía la bolsa
y traía lo que se echaba en ella entonces jesús dijo déjala para el día de mi sepultura ha guardado
esto porque a los pobres siempre los tenéis con vosotros más a mí no siempre me tenéis entonces
mucha gente de los judíos entendió que él estaba allí y vinieron no solamente por causa de jesús
pero también por ver al lásaro al cual había resucitado de los muertos consultaron a sí mismo
los príncipes de los sacerdotes de matar también al lásaro porque muchos de los judíos iban y
creían en jesús por causa de él el siguiente día mucha gente que había venido a la fiesta
como oyeron que jesús venía a jerusalén tomaron ramos de palmas y salieron a recibirle y clamaban
o sana bendito el que viene en el nombre del señor el rey de israel y halló jesús un asnillo y se
sentó sobre él como está escrito no temas hija de sion e aquí tu rey viene sentado sobre un pollino
de asna estas cosas no las entendieron sus discípulos de primero empero cuando jesús fue
glorificado entonces se acordaron de que estas cosas estaban escritas de él y que le hicieron
estas cosas y la gente que estaba con él daba testimonio de cuando llamó al lásaro del sepulcro
y le resucitó de los muertos por lo cual también había venido la gente a recibirle porque había
oído que él había hecho esta señal más los fariseos dijeron entre sí veis que nada aprovecháis
aquí el mundo se va atrás de él y había ciertos griegos de los que habían subido a adorar en la
estos pues se llegaron a felipe que era de betsaida de galilea y rogaron le diciendo señor querríamos
ver a jesús vino felipe y dijo lo andrés andrés entonces y felipe lo dicen a jesús entonces jesús
les respondió diciendo la hora viene en que el hijo del hombre ha de ser glorificado de cierto
os digo que si el grano de trigo no cae en la tierra y muere él solo queda más y muriere mucho
fruto lleva el que ama su vida la perderá y el que aborrece su vida en este mundo para vida
eterna la guardará si alguno me sirve sígame y donde yo estuviera allí también estará mi servidor
si alguno me sirviere mi padre le honrará ahora está turbada mi alma y qué diré padre sálvame
de esta hora más por esto he venido en esta hora padre glorifica tu nombre entonces vino una voz
del cielo y lo he glorificado y lo glorificaré otra vez y la gente que estaba presente y había
oído decía que había sido un trueno otros decían ángel le ha hablado respondió jesús y dijo no ha
venido esta voz por mi causa más por causa de vosotros ahora es el juicio de este mundo ahora
el príncipe de este mundo será echado fuera y yo si fuera levantado de la tierra a todos traeré
a mí mismo y esto decía dando a entender de qué muerte había de morir respondióle la gente
nosotros hemos oído de la ley que el cristo permanece para siempre como pues dices tú conviene
que el hijo del hombre se ha levantado quién es este hijo del hombre entonces jesús les dice aún
por un poco estará la luz entre vosotros andar entre tanto que tenéis luz porque no sorprendan
las tinieblas más el que anda en tinieblas no sabe dónde va entre tanto que tenéis la luz creed en
la luz para que seas hijos de luz estas cosas habló jesús y fuese y escondió se de ellos empero
habiendo hecho delante de ellos tantas señales no creían en él para que se cumpliese el dicho que
dijo el profeta isaías señor quién ha creído a nuestro dicho y el brazo del señor a quien es
revelado por esto no podían creer porque otra vez dijo isaías cegó los ojos de ellos y en
su corazón porque no vean con los ojos y entiendan de corazón y se conviertan y yo lo sane estas
cosas dijo isaías cuando vio su gloria y habló de él con todo esto aún de los príncipes muchos
creyeron en él más por causa de los fariseos no lo confesaban por no ser echados de la sinagoga
porque amaban más la gloria de los hombres que la gloria de dios más jesús clamó y dijo el que
en mí no cree en mí sino en el que me envió y el que me ve ve al que me envió yo la luz he venido
al mundo para que todo aquel que cree en mí no permanezca en tinieblas y el que oyere mis palabras
y no las creyere yo no le juzgo porque no he venido a juzgar al mundo sino a salvar al mundo
el que me desecha y no recibe mis palabras tiene quien le juzgue la palabra que he hablado ella
juzgará en el día postrero porque yo no he hablado de mí mismo más el padre que me envió él me dio
mandamiento de lo que he de decir y de lo que he de hablar y sé que su mandamiento es vida eterna
así que lo que yo hablo como el padre me lo ha dicho así hablo
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barret vos y cal punto com capítulo 13 antes de la fiesta de la pascua sabiendo
jesús que su hora había venido para que pasase de este mundo al padre como había
amado a los suyos que estaban en el mundo a molos hasta el fin y la cena acabada como el
diablo ya había metido en el corazón de judas hijo de simone iscariote que le entregase sabiendo
jesús que el padre le había dado todas las cosas en las manos y que había salido de dios y a dios
iba levantarse de la cena y quítase su ropa y tomando una toalla siñose luego puso agua
en un lebrillo y comenzó a lavar los pies de los discípulos y a limpiarlos con la toalla con que
estaba ceñido entonces vino a simón pedro y pedro le dice señor tú me lavas los pies respondió
jesús y díjole lo que yo hago tú no entiendes ahora más lo entenderás después dícele pedro
no me lavarás los pies jamás respondió le jesús si no te lavaré no tendrás parte conmigo dícele
simón pedro señor no sólo mis pies más aún las manos y la cabeza dícele jesús el que está lavado
no necesita sino que lave los pies más está todo limpio y vosotros limpios estáis aunque no todos
porque sabía quién le iba a entregar por eso dijo no estáis limpios todos así que después que
les hubo lavado los pies y tomado su ropa volviéndose a sentar a la mesa díjoles sabéis
lo que os he hecho vosotros me llamáis maestro y señor y decís bien porque lo soy pues si yo
el señor y el maestro he lavado vuestros pies vosotros también debéis lavar los pies los unos
a los otros porque ejemplo os he dado para que como yo os he hecho vosotros también hagáis de
cierto de cierto os digo el siervo no es mayor que su señor ni el apóstol es mayor que el que le
envió si sabéis estas cosas bienaventurado seréis y las hicierais no hablo de todos vosotros yo sé
los que he elegido más para que se cumpla la escritura el que come pan conmigo levantó contra
mí su calcañar desde ahora os lo digo antes que se haga para que cuando se hiciere creáis que yo
soy de cierto de cierto os digo el que recibe al que yo enviare a mí recibe y el que a mí recibe
recibe al que me envió como hubo dicho jesús esto fue conmovido en el espíritu y protestó y dijo de
cierto de cierto os digo que uno de vosotros me ha de entregar entonces los discípulos miraban
celos unos a los otros dudando de quien decía y uno de sus discípulos al cual jesús amaba estaba
recostado en el seno de jesús a este pues hizo señas simón pedro para que preguntase quién era
aquel de quien decía él entonces recostándose sobre el pecho de jesús dícele señor quién es
respondió jesús aquel es a quien yo diere el pan mojado y mojando el pan diólo a juda ciscariote
hijo de simón y tras el bocado satanás entró en él entonces jesús le dice lo que haces hazlo
más presto más ninguno de los que estaban a la mesa entendió a qué propósito le dijo esto porque
los unos pensaban porque judas tenía la bolsa que jesús le decía compra lo que necesitamos para la
fiesta o que dice algo a los pobres como él pues hubo tomado el bocado luego salió y era ya noche
entonces como él salió dijo jesús ahora es glorificado el hijo del hombre y dios es glorificado
en él si dios es glorificado en él dios también le glorificará en sí mismo y luego le glorificará
hijitos aunque un poco estoy con vosotros me buscaréis más como dije a los judíos donde
yo voy vosotros no podéis venir así digo a vosotros ahora un mandamiento nuevo os doy que
améis unos a otros como os he amado que también os améis los unos a los otros en esto conocerán
todos que sois mis discípulos si tuvieras amor los unos con los otros dícele simón pedro señor
a dónde vas respondió le jesús donde yo voy no me puedes seguir ahora más me seguirás después
dícele pedro señor porque no te puedo seguir ahora mi alma pondré por ti respondió le
jesús tu alma pondrás por mí de cierto de cierto te digo no cantará el gallo sin que
me hayas negado tres veces
Narrado por Claudia Barrett. VociCal.com
Capítulo 14.
No se turbe vuestro corazón.
Creéis en Dios. Creed también en mí.
En la casa de mi padre, muchas moradas hay.
De otra manera, os lo hubiera dicho.
Voy, pues, a preparar lugar para vosotros.
Y si me fuere y os aparejara el lugar, vendré otra vez
y os tomaré a mí mismo, para que donde yo estoy,
vosotros también estéis.
Y sabéis a dónde yo voy. Y sabéis el camino.
Dícele Tomás, Señor, no sabemos a dónde vas.
¿Cómo, pues, podemos saber el camino?
Jesús le dice, Yo soy el camino, y la verdad, y la vida.
Nadie viene al Padre, sino por mí.
Si me conocieseis, también a mi Padre conoceríais.
Y desde ahora le conocéis, y le habéis visto.
Dícele Felipe, Señor, muéstranos el Padre, y nos basta.
Jesús le dice, ¿Tanto tiempo ha que estoy con vosotros,
y no me has conocido, Felipe?
El que me ha visto, ha visto al Padre.
¿Cómo, pues, dices tú, muéstranos el Padre?
¿No crees que yo soy en el Padre, y el Padre en mí?
Las palabras que yo os hablo, no las hablo de mí mismo.
Mas el Padre que está en mí, él hace las obras.
Creedme que yo soy en el Padre, y el Padre en mí.
De otra manera, creedme por las mismas obras.
De cierto, de cierto os digo, el que en mí cree,
las obras que yo hago, también él las hará.
Y mayores que estas hará, porque yo voy al Padre.
Y todo lo que pidieres al Padre en mi nombre,
esto haré, para que el Padre sea glorificado en el Hijo.
Si algo pidieres en mi nombre, yo lo haré.
Si me amáis, guardad mis mandamientos,
y yo rogaré al Padre, y os dará otro consolador,
para que esté con vosotros para siempre.
Al Espíritu de verdad, al cual el mundo no puede recibir,
porque no le ve, ni le conoce.
Mas vosotros le conocéis, porque está con vosotros,
y será en vosotros.
No os dejaré huérfanos, vendré a vosotros.
Aún un poquito y el mundo no me verá más.
Pero vosotros me veréis, porque yo vivo,
y vosotros también viviréis.
En aquel día, vosotros conoceréis que yo estoy en mi Padre,
y vosotros en mí, y yo en vosotros.
El que tiene mis mandamientos y los guarda,
aquel es el que me ama.
Y el que me ama, será amado de mi Padre.
Y yo le amaré, y me manifestaré a él.
Dícele Judas, no el iscariote.
Señor, ¿qué hay porque te hayas de manifestar a nosotros y no al mundo?
Respondió Jesús y dijole,
El que me ama, mi palabra guardará,
y mi Padre le amará,
y vendremos a él,
y haremos con él morada.
El que no me ama, no guarda mis palabras,
y la palabra que habéis oído no es mía,
sino del Padre que me envió.
Estas cosas os he hablado estando con vosotros.
Mas el Consolador, el Espíritu Santo,
al cual el Padre enviará en mi nombre,
él os enseñará todas las cosas,
y os recordará todas las cosas que os he dicho.
La paz os dejo, mi paz os doy.
No como el mundo la da, yo os la doy.
No se turbe vuestro corazón, ni tenga miedo.
Habéis oído cómo yo os he dicho,
voy y vengo a vosotros.
Si me amaseis, ciertamente os gozaríais,
porque he dicho que voy al Padre,
porque el Padre mayor es que yo,
y ahora os lo he dicho antes que se haga,
para que cuando se hiciere, creáis.
Ya no hablaré mucho con vosotros,
porque viene el Príncipe de este mundo,
más no tiene nada en mí.
Empero, para que conozca el mundo que amo al Padre.
Y como el Padre me dio el mandamiento, así hago.
Levantaos, vamos de aquí.
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barrett voz y cal punto com capítulo 15
yo soy la vida verdadera y mi padre es el labrador todo pánpano que en mí no
lleva fruto le quitará y todo aquel que lleva fruto le limpiará para que lleven
más fruto ya vosotros sois limpios por la palabra que os he hablado está en mí
y yo en vosotros como el pánpano no puede llevar fruto de sí mismo si no
estuviera en la vida así ni vosotros si no estuvieres en mí yo soy la vida
vosotros los pánpanos el que está en mí y yo en él este lleva mucho fruto
porque sin mí nada podéis hacer el que en mí no estuviera será echado fuera
como el mal pánpano y se secará y los cogen y los echan en el fuego y arden si
estuvieres en mí y mis palabras estuvieren en vosotros pedid todo lo que
quisieres y yo será hecho en esto es glorificado mi padre en que lleveis
mucho fruto y seáis así mis discípulos
como el padre me amó también yo os he amado está en mi amor si guardar es mis
mandamientos estaréis en mi amor como yo también he guardado los mandamientos de
mi padre y estoy en su amor estas cosas os he hablado para que mi gozo esté en
vosotros y vuestro gozo sea cumplido este es mi mandamiento que os améis los unos
a los otros como yo os he amado nadie tiene mayor amor que este que ponga
algunos su vida por sus amigos vosotros sois mis amigos si hicieres las cosas
que yo os mando ya no os llamaré siervos porque el siervo no sabe lo que hace su
señor más os he llamado amigos porque todas las cosas que oí de mi padre os he
no me elegiste es vosotros a mí más yo os elegí a vosotros y os he puesto para
que vayáis y lleveis fruto y vuestro fruto permanezca para que todo lo que
pidieres del padre en mi nombre él os lo dé esto os mando que os améis los unos
a los otros si el mundo os aborrece sabed que a mí me aborreció antes que a
vosotros si fueras del mundo el mundo amaría lo suyo más porque no soy
del mundo antes yo os elegí del mundo por eso os aborrece el mundo
acordaos de la palabra que yo os he dicho no es el siervo mayor que su señor
si a mí me han perseguido también a vosotros perseguirán si han guardado mi
palabra también guardarán la vuestra más todo esto os harán por causa de mi
nombre porque no conocen al que me ha enviado si no hubiera venido ni les
hubiera hablado no tendrían pecado más ahora no tienen excusa de su pecado el
que me aborrece también a mi padre aborrece si no hubiese hecho entre ellos
obras cuales ningún otro ha hecho no tendrían pecado más ahora y las han
visto y me aborrecen a mí y a mi padre más para que se cumpla la palabra que
está escrita en su ley que sin causa me aborrecieron empero cuando viniera el
solador el cual yo os enviaré del padre el espíritu de verdad el que procede del
padre él dará testimonio de mí y vosotros daréis testimonio porque
estáis conmigo desde el principio
Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com
Capítulo 16.
Estas cosas os he hablado para que no os escandalicéis.
Os echarán de las sinagogas y aún viene la hora
cuando cualquiera que os matare pensara que hace servicio a Dios.
Y estas cosas os harán porque no conocen al Padre ni a mí.
Mas os he dicho esto para que cuando aquella hora viniere
os acordéis que yo os lo había dicho.
Esto empero no os lo dije al principio porque yo estaba con vosotros.
Mas ahora voy al que me envió y ninguno de vosotros me pregunta a dónde vas.
Antes, porque os he hablado estas cosas, tristeza ha enchido vuestro corazón.
Empero yo os digo la verdad.
Os es necesario que yo vaya porque si yo no fuese, el Consolador no vendría a vosotros.
Mas si yo fuera, os lo enviaré.
Y cuando él viniere, redarguirá al mundo de pecado y de justicia y de juicio.
De pecado ciertamente por cuanto no creen en mí.
Y de justicia por cuanto voy al Padre y no me veréis más.
Y de juicio por cuanto el Príncipe de este mundo es juzgado.
Aún tengo muchas cosas que deciros, mas ahora no las podéis llevar.
Pero cuando viniere aquel Espíritu de verdad, Él os guiará a toda verdad.
Porque no hablará de sí mismo, sino que hablará todo lo que oyere
y os hará saber las cosas que han de venir.
Él me glorificará porque tomará de lo mío y os lo hará saber.
Todo lo que tiene el Padre mío es.
Por eso dije que tomará de lo mío y os lo hará saber.
Un poquito y no me veréis.
Y otra vez un poquito y me veréis.
Porque yo voy al Padre.
Entonces dijeron algunos de sus discípulos unos a otros.
¿Qué es esto que nos dice un poquito y no me veréis?
Y otra vez un poquito y me veréis.
¿Y por qué yo voy al Padre?
Decían pues, ¿qué es esto que dice un poquito?
No entendemos lo que habla.
Y conoció Jesús que le querían preguntar y dijoles,
¿Preguntáis entre vosotros de esto que dije un poquito y no me veréis
y otra vez un poquito y me veréis?
De cierto, de cierto os digo, que vosotros lloraréis y lamentaréis
y el mundo se alegrará.
Pero, aunque vosotros estaréis tristes,
vuestra tristeza se tornará en gozo.
La mujer cuando pare, tiene dolor, porque es venida su hora.
Mas después que ha parido un niño, ya no se acuerda de la angustia
por el gozo de que haya nacido un hombre en el mundo.
También pues, vosotros ahora ciertamente tenéis tristeza.
Mas otra vez os veré.
Y se gozará vuestro corazón.
Y nadie quitará de vosotros vuestro gozo.
Y aquel día no me preguntaréis nada.
De cierto, de cierto os digo,
que todo cuanto pidieres al Padre en mi nombre, os lo dará.
Hasta ahora nada habéis pedido en mi nombre.
Pedid y recibiréis, para que vuestro gozo sea cumplido.
Estas cosas os he hablado en proverbios.
La hora viene cuando ya no os hablaré por proverbios,
pero claramente os anunciaré del Padre.
Aquel día, pediréis en mi nombre.
Y no os digo, que yo rogaré al Padre por vosotros.
Pues el mismo Padre os ama.
Porque vosotros me amasteis y habéis creído que yo salí de Dios.
Salí del Padre y he venido al mundo.
Otra vez dejo el mundo y voy al Padre.
Dísele a sus discípulos.
He aquí, ahora hablas claramente y ningún proverbio dices.
Ahora entendemos que sabes todas las cosas.
Y no necesitas que nadie te pregunte.
En esto creemos que has salido de Dios.
Respondió les Jesús.
¿Ahora creéis?
He aquí, la hora viene y ha venido.
Que seréis esparcidos cada uno por su parte.
Y me dejaréis solo.
Mas no estoy solo.
Porque el Padre está conmigo.
Estas cosas os he hablado, para que en mí tengáis paz.
En el mundo tendréis aflicción.
Mas confiad.
Yo he vencido al mundo.
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barrett voci cal punto com capítulo 17 estas cosas habló jesús y levantados
los ojos al cielo dijo padre la hora es llegada glorifica a tu hijo para que
tu hijo te glorifique a ti como le has dado la potestad de toda carne para que
de vida eterna a todos los que le diste esta empero es la vida eterna que te
conozcan el solo dios verdadero y a jesucristo al cual has enviado yo te
he glorificado en la tierra he acabado la obra que me diste que hiciese ahora
pues padre glorificame tú cerca de ti mismo con aquella gloria que tuve cerca
de ti antes que el mundo fuese he manifestado tu nombre a los hombres que
del mundo me diste tuyos eran y me los diste y guardaron tu palabra ahora han
conocido que todas las cosas que me diste son de ti porque las palabras que
me diste les he dado y ellos las recibieron y han conocido verdaderamente
que salí de ti y han creído que tú me enviaste yo ruego por ellos no ruego por
el mundo sino por los que me diste porque tuyos son y todas mis cosas son
tuyas y tus cosas son mis cosas y he sido glorificado en ellas y ya no estoy
en el mundo más estos están en el mundo y yo a ti vengo padre santo a los que me
has dado guardalos por tu nombre para que sean una cosa como también nosotros
cuando estaba con ellos en el mundo yo los guardaba en tu nombre a los que me
diste yo los guarde y ninguno de ellos se perdió sino el hijo de perdición para
que la escritura se cumpliese más ahora vengo a ti y hablo esto en el mundo para
que tenga mi gozo cumplido en sí mismos yo les he dado tu palabra y el mundo los
aborreció porque no son del mundo como tampoco yo soy del mundo no ruego que
los quites del mundo sino que los guardes del mal no son del mundo como
tampoco yo soy del mundo santificarlos en tu verdad tu palabra es verdad como
tú me enviaste al mundo también los he enviado al mundo y por ellos yo me
santifico a mí mismo para que ellos sean santificados en verdad más no
solamente por estos sino también por los que han de creer en mí por la palabra de
ellos para que sean una cosa como tú o padre en mí y yo en ti que también
ellos sean en nosotros una cosa para que el mundo crea que tú me enviaste y yo la
gloria que me diste les he dado para que sean una cosa como también nosotros
somos una cosa yo en ellos y tú en mí para que sean consumadamente una cosa que
el mundo conozca que tú me enviaste y que los has amado como también a mí me
has amado padre aquellos que me has dado quiero que donde yo estoy ellos
estén también conmigo para que vean mi gloria que me has dado por cuanto me has
amado desde antes de la constitución del mundo padre justo el mundo no te ha
conocido más yo te he conocido y estos han conocido que tú me enviaste y yo les
he manifestado tu nombre y manifestarelo aún para que el amor con que me has
amado esté en ellos y yo en ellos
Narrado por Claudia Barrett. Vossical.com
Capítulo 18
Como Jesús hubo dicho estas cosas, salióse con sus discípulos tras el arroyo de Cedrón, donde estaba un huerto, en el cual entró Jesús y sus discípulos.
Y también Judas, el que le entregaba, sabía a qué lugar, porque muchas veces Jesús se juntaba allí con sus discípulos.
Judas, pues tomando una compañía y ministros de los pontífices y de los fariseos, vino allí con linternas y antorchas, y con armas.
Pero Jesús, sabiendo todas las cosas que habían de venir sobre él, salió delante y dijoles, ¿a quién buscáis? Respondieronle, ¿a Jesús Nazareno?
Dicenles Jesús, yo soy, y estaba también con ellos Judas, el que le entregaba. Y como les dijo, yo soy, volvieron atrás y cayeron en tierra.
Volvió después a preguntar, ¿a quién buscáis? Y ellos dijeron, ¿a Jesús Nazareno? Respondió Jesús, os he dicho que yo soy.
Pues si a mí buscáis, dejad ir a estos. Para que se cumpliese la palabra que había dicho, de los que me diste, ninguno de ellos perdí.
Entonces Simón Pedro, que tenía espada, sacóla e hirió al siervo del pontífice y le cortó la oreja derecha. Y el siervo se llamaba Malco.
Jesús entonces dijo a Pedro, mete tu espada en la vaina. El vaso que el Padre me ha dado, ¿no lo tengo de beber?
Entonces la compañía y el tribuno, y los ministros de los judíos, prendieron a Jesús y le ataron. Y llevaronle primeramente a Anas, porque era suegro de Caifás, el cual era pontífice de aquel año.
Y era Caifás el que había dado el consejo a los judíos que era necesario que un hombre muriese por el pueblo.
Y seguía a Jesús Simón Pedro, y otro discípulo. Y aquel discípulo era conocido del pontífice, y entró con Jesús al atrio del pontífice.
Mas Pedro estaba fuera a la puerta, y salió aquel discípulo que era conocido del pontífice, y habló a la portera, y metió dentro a Pedro.
Entonces la criada portera dijo a Pedro, ¿no eres tú también uno de los discípulos de este hombre? Dice él, no soy.
Y estaban en pie los siervos y los ministros que habían allegado las ascuas, porque hacía frío, y calentabanse, y estaban también con ellos Pedro en pie, calentándose.
Y el pontífice preguntó a Jesús acerca de sus discípulos, y de su doctrina.
Jesús le respondió, yo manifestamente he hablado al mundo. Yo siempre he enseñado en la sinagoga y en el templo, donde se juntan todos los judíos, y nada he hablado en oculto.
¿Qué me preguntas a mí? Pregunta a los que han oído, que les haya yo hablado. He aquí, esos saben lo que yo he dicho.
Y como él hubo dicho esto, uno de los criados que estaba allí dio una bofetada a Jesús, diciendo, ¿así respondes al pontífice?
Respondióle Jesús, si he hablado mal, da testimonio del mal, y si bien, ¿por qué me hieres?
Y a Naz le había enviado atado a Caifás pontífice. Estaba pues Pedro en pie calentándose, y dijeronle, ¿no eres tú de sus discípulos?
Él negó y dijo, no soy. Uno de los siervos del pontífice, pariente de aquel a quien Pedro había cortado la oreja, le dice, ¿no te vi yo en el huerto con él?
Y negó Pedro otra vez, y luego el gallo cantó, y llevaron a Jesús de Caifás al pretorio, y era por la mañana, y ellos no entraron en el pretorio por no ser contaminados, sino que comiesen la pascua.
Entonces salió Pilato a ellos fuera, y dijo, ¿qué acusación traéis contra este hombre?
Respondieron y dijeronle, si este no fuera malhechor, no te lo habríamos entregado.
Dicenles entonces, Pilato, tomadle vosotros y juzgadle según vuestra ley.
Y los judíos le dijeron, a nosotros no es lícito matar a nadie, para que se cumpliese el dicho de Jesús que había dicho, dando a entender de qué muerte había de morir.
Así que, Pilato volvió a entrar en el pretorio, y llamó a Jesús, y dijole, ¿eres tú el rey de los judíos?
Respondióle Jesús, ¿dices tú esto de ti mismo, o te lo han dicho otros de mí?
Pilato respondió, ¿soy yo judío? Tu gente y los pontífices te han entregado a mí, ¿qué has hecho?
Respondió Jesús, mi reino no es de este mundo. Si de este mundo fuera mi reino, mis servidores pelearían para que yo no fuera entregado a los judíos.
Ahora pues, mi reino no es de aquí. Díjole entonces Pilato, ¿luego rey eres tú? Respondió Jesús, tú dices que yo soy rey.
Yo para esto he nacido, y para esto he venido al mundo, para dar testimonio a la verdad.
Todo aquel que es de la verdad, oye mi voz. Dícele Pilato, ¿qué cosa es verdad?
Y como hubo dicho esto, salió otra vez a los judíos, y díceles, yo no hallo en él ningún crimen.
Empero, vosotros tenéis costumbre que os suelte uno en la Pascua. ¿Queréis pues que os suelte al rey de los judíos?
Entonces todos dieron voces otra vez diciendo, no a este, sino a Barrabás. Y Barrabás era ladrón.
Narrado por Claudia Barrett. Vossical.com Capítulo 19
Así que, entonces tomó Pilato a Jesús y le azotó, y los soldados entretejieron de espinas
una corona, y pusieronla sobre su cabeza, y le vistieron de una ropa de grana. Y decían,
Salve, rey de los judíos, y dabanle debofetadas. Entonces Pilato salió otra vez fuera y dijoles,
He aquí, os lo traigo fuera, para que entendáis que ningún crimen hallo en él.
Y salió Jesús fuera, llevando la corona de espinas y la ropa de grana, y diceles Pilato,
He aquí el hombre. Y como le vieron los príncipes de los sacerdotes y los servidores,
dieron voces diciendo, Crucifícale, crucifícale, dice Pilato,
Tomadle vosotros, y crucificadle, porque yo no hallo en él crimen.
Respondieronle los judíos, Nosotros tenemos ley, y según nuestra ley debe morir,
porque se hizo hijo de Dios. Y como Pilato oyó esta palabra,
tuvo más miedo, y entró otra vez en el pretorio, y dijo a Jesús,
¿De dónde eres tú? Mas Jesús no le dio respuesta.
Entonces dicele Pilato, ¿A mí no me hablas? ¿No sabes que tengo potestad para crucificarte,
y que tengo potestad para soltarte? Respondió Jesús,
Ninguna potestad tendrías contra mí, si no te fuese dado de arriba.
Por tanto, el que a ti me ha entregado, mayor pecado tiene.
Desde entonces procuraba a Pilato soltarle. Mas los judíos daban voces diciendo,
Si a este sueltas, no eres amigo de César. Cualquiera que se hace rey, a César contradice.
Entonces Pilato, oyendo este dicho, llevó fuera a Jesús, y se sentó en el tribunal,
en el lugar que se dice Lithostrotos, y en hebreo, Gabaza.
Y era la víspera de la Pascua, y como la hora de sexta.
Entonces dijo a los judíos, He aquí vuestro rey.
Mas ellos dieron voces, ¡quita, quita, crucificale! Dice el espilato,
¿A vuestro rey he de crucificar? Respondieron los pontífices,
No tenemos rey, sino a César. Así que entonces lo entregó a ellos,
para que fuese crucificado. Y tomaron a Jesús, y le llevaron.
Y llevando su cruz, salió al lugar que se dice de la calavera, y en hebreo, Golgotha,
donde le crucificaron, y con él otros dos, uno a cada lado, y Jesús en medio.
Y escribió también Pilato un título que puso encima de la cruz, y el escrito era,
Jesús Nazareno, rey de los judíos. Y muchos de los judíos leyeron este título,
porque el lugar donde estaba crucificado Jesús era cerca de la ciudad, y estaba escrito en hebreo,
en griego y en latín. Y decían a Pilato los pontífices de los judíos,
No escribas rey de los judíos, sino que él dijo, rey soy de los judíos.
Respondió Pilato, lo que he escrito, he escrito. Y como los soldados hubieron crucificado a Jesús,
tomaron sus vestidos, e hicieron cuatro partes, para cada soldado una parte, y la túnica,
mas la túnica era sin costura, toda tejida desde arriba. Y dijeron entre ellos, no la apartamos,
sino echemos suerte sobre ella, de quien será, para que se cumpliese la escritura que dice,
partieron para sí mis vestidos, y sobre mi vestidura echaron suertes, y los soldados hicieron esto.
Y estaban junto a la cruz de Jesús su madre, y la hermana de su madre, María mujer de Cleofas,
y María Magdalena. Y como vio Jesús a la madre, y al discípulo que él amaba, que estaba presente,
dice a su madre, mujer, he ahí tu hijo. Después dice al discípulo, he ahí tu madre.
Y desde aquella hora, el discípulo la recibió consigo. Después de esto,
sabiendo Jesús que todas las cosas eran ya cumplidas, para que la escritura se cumpliese,
dijo, tengo sed. Y estaba allí un vaso lleno de vinagre. Entonces ellos hinchieron una esponja
de vinagre, y rodeada a un hisopo, se la llegaron a la boca. Y como Jesús tomó el vinagre, dijo,
consumado es. Y habiendo inclinado la cabeza, dio el espíritu.
Entonces los judíos, por cuanto era la víspera de la Pascua para que los cuerpos no quedasen en
la cruz en el sábado, pues era el gran día del sábado, rogaron a Pilato que se les quebrasen
las piernas y fuesen quitados. Y vinieron los soldados, y quebraron las piernas al primero,
y a sí mismo al otro que había sido crucificado con él. Mas cuando vinieron a Jesús, como le
vieron ya muerto, no le quebraron las piernas. Pero uno de los soldados le abrió el costado con
una lanza, y luego salió sangre y agua. Y el que lo vio da testimonio, y su testimonio es verdadero.
Y él sabe que dice verdad, para que vosotros también creáis. Porque estas cosas fueron hechas
para que se cumpliese la Escritura. Hueso, no quebrasteis de él. Y también otra Escritura dice,
mirarán al que traspasaron. Después de estas cosas, José de Arimatea, el cual era discípulo de
Jesús, más secreto por miedo de los judíos, rogó a Pilato que pudiera quitar el cuerpo de Jesús,
y permitióselo a Pilato. Entonces vino y quitó el cuerpo de Jesús. Y vino también Nicodemo,
el que antes había venido a Jesús de noche, trayendo un compuesto de mirra y de áloes,
como cien libras. Tomaron pues el cuerpo de Jesús, y envolvieronlo en lienzos con especias,
como es costumbre de los judíos sepultar. Y en aquel lugar, donde había sido crucificado,
había un huerto, y en el huerto un sepulcro nuevo, en el cual aún no había sido puesto ninguno. Allí
pues, por causa de la víspera de la Pascua de los judíos, porque aquel sepulcro estaba cerca,
pusieron a Jesús.
Narrado por Claudia Barrett. Vossical.com. Capítulo 20.
Y el primer día de la semana, María Magdalena vino de mañana siendo a un
obscuro al sepulcro, y vio la piedra quitada del sepulcro.
Entonces corrió y vino a Simón Pedro y al otro discípulo, al cual amaba Jesús, y les dice,
han llevado al señor del sepulcro y no sabemos dónde le han puesto.
Y salió Pedro y el otro discípulo, y vinieron al sepulcro.
Y corrían los dos juntos, mas el otro discípulo corrió más presto que Pedro,
y llegó primero al sepulcro. Y bajándose a mirar,
vio los lienzos echados, mas no entró. Llegó luego Simón Pedro siguiéndole,
y entró en el sepulcro, y vio los lienzos echados, y el sudario que estaba sobre su cabeza,
no puesto con los lienzos, sino envuelto en un lugar aparte.
Y entonces entró también el otro discípulo que había venido primero al sepulcro, y vio y creyó,
porque aún no sabían la Escritura, que era necesario que él resucitase de los muertos.
Y volvieron los discípulos a los suyos.
En Pero María estaba llorando junto al sepulcro, y estando llorando,
bajóse a mirar el sepulcro, y vio dos ángeles en ropas blancas,
que estaban sentados el uno a la cabecera y el otro a los pies,
donde el cuerpo de Jesús había sido puesto. Y dijeronle,
¡Mujer, ¿por qué lloras? Díseles, porque se han llevado a mi señor,
y no sé dónde le han puesto. Y como hubo dicho esto, volvió hacia atrás,
y vio a Jesús que estaba allí, mas no sabía que era Jesús. Dícele Jesús,
¡Mujer, ¿por qué lloras? ¿A quién buscas? Ella, pensando que era el hortelano, dícele,
¡Señor, si tú lo has llevado, dime dónde le has puesto, y yo lo llevaré! Dícele Jesús,
¡Maria! Volviéndose ella, dícele, ¡Raboni! ¿Qué quiere decir maestro? Dícele Jesús,
¡no me toques! Porque aún no he subido a mi padre, mas ve a mis hermanos y diles,
¡subo a mi padre y a vuestro padre, a mi Dios y a vuestro Dios!
Fue María Magdalena dándolas nuevas a los discípulos de que había visto al Señor,
y que Él le había dicho estas cosas. Y como fue tarde aquel día, el primero de la semana,
y estando las puertas cerradas, donde los discípulos estaban juntos por miedo de los judíos,
vino Jesús y pusoos en medio, y dijoles, ¡Paz a vosotros! Y como hubo dicho esto,
mostróles las manos y el costado, y los discípulos se gozaron viendo al Señor.
Entonces les dijo Jesús otra vez, ¡Paz a vosotros! Como me envió el Padre, así también yo os envío.
Y como hubo dicho esto, sopló y dijoles, ¡Tomad el Espíritu Santo! A los que remitieres los pecados,
les son remitidos. A quienes los retubieses, serán retenidos.
Empero, Tomás, uno de los doce, que se dice el Didimo, no estaba con ellos cuando Jesús vino.
Dijeronle pues los otros discípulos, al Señor hemos visto. Y Él les dijo,
si no viere en sus manos la señal de los clavos, y metiere mi dedo en el lugar de los clavos,
y metiere mi mano en su costado, no creeré. Y ocho días después, estaban otra vez sus discípulos
dentro, y con ellos Tomás. Vino Jesús, las puertas cerradas, y púsose en medio, y dijo,
¡Paz a vosotros! Luego dice a Tomás,
mete tu dedo aquí, y ve mis manos, y alarga tu mano, y métela en mi costado,
y no seas incrédulo, sino fiel. Entonces Tomás respondió y dijole,
Señor mío y Dios mío, dícele Jesús, porque me has visto Tomás, creíste. Bienaventurados
los que no vieron y creyeron. Y también hizo Jesús muchas otras señales en presencia de sus
discípulos, que no están escritas en este libro. Estas emperos son escritas para que creáis que
Jesús es el Cristo, el Hijo de Dios, y para que creyendo tengáis vida en Su nombre.
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barrett voci cal punto com capítulo 21 después se manifestó jesús otra vez a
sus discípulos en la mar de tiberias y manifestó se de esta manera estaban
juntos simón pedro y tomás llamado el didymo y natanael el que era de cana de
galilea y los hijos de sebedeo y otros dos de sus discípulos
dícele simón a pescar voy dícenle vamos nosotros también contigo fueron y
subieron en una barca y aquella noche no cogieron nada y venida la mañana jesús
se puso a la ribera más los discípulos no entendieron que era jesús y dijoles
mozos tenéis algo de comer respondieron le no y él les dice echar la red a la
mano derecha del barco y hallar es entonces la echaron y no la podían en
ninguna manera sacar por la multitud de los peces entonces aquel discípulo al
cual amaba jesús dijo a pedro el señor es y simón pedro como yo que era el
señor siñose la ropa porque estaba desnudo y echose a la mar y los otros
discípulos vinieron con el barco porque no estaban lejos de tierra sino como
200 codos trayendo la red de peces y como descendieron a tierra vieron ascuas
puestas y un pez encima de ellas y pan díceles jesús trae de los peces que
cogiste es ahora subió simón pedro y trajo la red a tierra llena de grandes
peces 153 y siendo tantos la red no se rompió díceles jesús venir comer y
ninguno de los discípulos osaba preguntarle tú quién eres sabiendo que
era el señor viene pues jesús y toma el pan y les da y así mismo del pez esta
era ya la tercera vez que jesús se manifestó a sus discípulos habiendo
de los muertos cuando hubieron comido jesús dijo a simón pedro simón hijo de
jonas me amas más que estos dícele sí señor tú sabes que te amo dícele a
pacienta mis corderos vuelvele a decir la segunda vez simón hijo de jonas me
amas responde le sí señor tú sabes que te amo dícele a pacienta mis ovejas
dícele la tercera vez simón hijo de jonas me amas en tristeció se pedro de
que le dijese la tercera vez me amas y dícele señor tú sabes todas las cosas
tú sabes que te amo dícele jesús a pacienta mis ovejas de cierto de cierto
te digo cuando eras más mozo te ceñías e ibas donde querías más cuando ya
eres viejo extenderás tus manos y te ceñirá otro y te llevará a donde no
quieras y esto dijo dando a entender con qué muerte había de glorificar a dios y
dicho esto dícele sígueme volviéndose pedro vea que el discípulo al cual amaba
jesús que seguía el que también se había recostado a su pecho en la cena y
le había dicho señor quién es el que te ha de entregar así que pedro vio a este
dice a jesús señor y este que dícele jesús si quiero que él quede hasta que
yo venga que a ti sígueme tú salió entonces este dicho entre los hermanos
que aquel discípulo no había de morir más jesús no le dijo no morirá sino si
quiero que él quede hasta que yo venga que a ti este es aquel discípulo que da
testimonio de estas cosas y escribió estas cosas y sabemos que su testimonio
es verdadero y hay también otras muchas cosas que jesús hizo que si se escribiesen
cada una por sí ni aún en el mundo pienso que cabrían los libros que se
habrían de escribir amén
versión reina valera narrado por claudia barrett voz y cal punto com